Bonjour, nous sommes le jeudi 16 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : le Tour de France est reporté.
L'Union cycliste internationale (UCI) et les représentants du peloton se sont réunis hier, pour décider du sort du Tour de France : annulation, report, huis clos ?
Le directeur du tour de France, Christian Prudhomme, refusait catégoriquement cette dernière solution, souhaitant à tout prix la présence des supporters.
Envisager l’annulation, c’était risquer de voir les sponsors se retirer, ce qui mettrait en péril la situation financière des équipes cyclistes et de la société organisatrice du Tour.
L'annulation ne se fera donc pas, et la décision a été prise de reporter le Tour de France débutant initialement à Nice le 27 juin.
La Grande Boucle se déroulera donc du 29 août au 20 septembre prochain, le parcours restant inchangé.
Ce changement de date va probablement bouleverser le calendrier pour le Tour d’Italie et le Tour d’Espagne.
Fédération Handisport : saison blanche annoncée.
La Fédération française handisport vient d'annoncer par mail à tous les clubs sportifs sa décision de faire de cette année une saison blanche.
La situation épidémique due au coronavirus rend en effet très compliquée l’organisation du calendrier sportif.
De plus, il est nécessaire de protéger les athlètes et d'éviter la propagation du virus.
Tous les résultats obtenus précédemment seront donc effacés.
Concernant les compétitions sportives sourdes de pétanque, football, handball, natation, entre autres, les résultats de la saison seront tous annulés.
Les compétitions reprendront l’année prochaine.
Le championnat de France de natation qui devait se tenir à Saint-Germain-en-Laye est également annulé.
Rugby à XIII : pas de champion cette année.
Tout comme la Ligue nationale de volley et la Ligue féminine de basket, la Fédération française de rugby à XIII a annoncé qu’il n’y aurait pas de champion de France cette année, décidant de mettre un terme à la saison.
Depuis la mi-mars, tout a été suspendu à cause de la situation sanitaire due au coronavirus.
Après des discussions, il a été décidé d'arrêter, au vu des difficultés d’organisation.
De plus, quand bien même les compétitions reprendraient, ce ne serait que sur un très court laps de temps.
En outre, organiser des compétitions à huis clos ne serait pas viable économiquement.
Les deux médecins de la Fédération ont validé cette décision, estimant que le rugby est un sport où il y a souvent des blessés et que ce n’est vraiment pas le moment d’engorger des services de soins, déjà bien dépassés.
Il vaut donc mieux tout arrêter pour reprendre l'an prochain.
Télévision : le journaliste sportif Pierre Ménès est guéri.
Pierre Ménès s’est exprimé lundi sur Twitter pour raconter son expérience.
La semaine précédente, il respectait strictement le confinement, en raison de sa santé fragile due à ses greffes du foie et des reins en 2016.
Il restait bien chez lui, mais ne s’est pas senti bien, souffrant de diarrhées et d’une fatigue extrême.